o anterioridade.
A criação ou aumento de tributos já existentes somente poderá ocorrer a
partir do primeiro dia do ano seguinte da publicação da lei.
Tá, aqui nós estamos falando de uma lei nova
e retroatividade de uma lei nova aqui.
A criação ou aumento de tributos já existentes tá só
aumenta e poderá ocorrer a partir do próximo ano.
E aí nós temos uma anterioridade específica que é a nona.
Gezi Mall somente terá efeito após noventa dias da sua criação,
utilizando o que ele é utilizado mais em contribuições sociais.
A anterioridade nona gema ela ocorre pra esses aqui
tá,
eles não vão observar.
É necessário ou se faz necessário algumas movimentações na economia
mexendo com esses tributos e aí não se faz.
Não faz sentido esperar o próximo ano, então se faz dentro do próprio, no corrente,
então, anterioridade em si.
Nós vamos observar sempre pro próximo ano.
E a nona gema quando cabido tá quando cabido
a partir de noventa dias da publicação da lei.
Bom princípio do não confisco, tá o estado.
Ele fica impedido de se embolsar de bens, né?
Do indivíduo a pretexto de cobrar tributos.
Então,
muita atenção com aquelas empresas ou com aquelas pessoas visionárias que fala.
Ah, se você tem um terreno, a gente usa ele pra pagar tributos muita calma nessa hora,
tá isso.
É um processo complicado, e também o próprio estado. Ele não pode
se apossar dos de bens, ele não pode vir e falar.
Ah, esse bem é meu porque você tá devendo o tributo.
Não existem fases de execução fiscal pra isso acontecer?
Tá princípio da liberdade de tráfego tá, é aquele que
de traz pra gente a liberdade de locomoção de bens e pessoas, né?
A Constituição proíbe que se estabeleçam por meio
de tributos intermunicipais ou interestaduais limitações de ouvir,
exceto a cobrança do pedágio.
Tá a cobrança do pedágio. Ele é uma garantia de uma execução de um serviço
tá, Ou seja, manter a via em ordem, manter a via limpa,
manter a estrada sem buracos toda organizada.
E isso é uma contraprestação, isso nós vamos ver lá em taxa tá,
o princípio da capacidade contributiva ou econômica.
É aquele que traz a ideia que o contribuinte ele
vai pagar os seus tributos baseado na sua capacidade econômica.
Ou seja, aquele que fatura mais paga mais.
E aquele que fatura menos paga menos tá de uma certa forma,
o objetivo desse tribu desse princípio é visar ali a evitar a tributação excessiva.
O princípio da não cumulatividade é aquele que visa
evitar sucessivas operações onde o tributo vai sendo apurado.
Vamos pensar no I no I S. S.
Toda a prestação do serviço tem ali a ah incidência do I S S ou então todas as vendas.
Vamos pensar numa fabricação, um atacadista, um varejista e um ah,
consumidor final.
Vamos pegar essa situação específica que
nós temos aqui? A indústria,
o atacado,
o varejo
e o consumidor final.
Então,
em operações ao A indústria vende pro atacado, atacado pro varejo, e o varejo,
consumidor final que que vai acontecer toda vez que o varejo,
toda vez que houver uma venda, vamos pensar em piso COFINS cumulativo.
Aqui eu tenho um débito do imposto.
E o que que visa na A cumulatividade?
É você evitar essa tributação excessiva, ou seja,
essa carga de tributos sendo colocada até chegar no consumidor final?
De que forma? Quando a indústria ela adquire produtos?
Ela se credita desses produtos.
Para ah, compensar o tributo lá na frente, que vai ser debitado.
Então ela acredita que debita que esse débito feito pela indústria é um creche
no atacado. Só são assim esquece cional presumido e real. Tá?
Estamos falando de princípios como ativ, não como atividade,
então o atacado acredita e debita aqui.
Então ele vai pagar basicamente pela margem de lucro
que ele colocar em cima do do do produto,
tá e aqui.
Mesma coisa, o varejista acredita e debita aqui.
E aí finda se aqui, porque o consumidor final não vai ter uma saída subsequente,
não vai dar seguimento comercial a este produto.
Então o princípio da não como atividade evita
essas sucessivas operações ou o tributo é apurado.
Tá esse esse que a gente costuma muito famoso falar, né?
Tributação em cascata,
Princípio da imunidade trata da impossibilidade
de tributar a renda das obrigações,
da dívida pública, dos estados, do Distrito Federal, dos municípios.
Tá dizendo o que aqui,
que não vai ter tributos sobre aquilo que o Estado os está, O Estado ensina união,
estado, Distrito Federal e municípios.
Arrecadarem porque não tem sentido pagar imposto sobre o imposto também.
Princípio da seletividade é aquele que diz que
vai receber mais carga aqueles produtos que são
mais e menos essenciais pra vida humana. e vai receber menos carga.
Aqueles produtos que são mais essencial pra vida humana.
Vamos lá um produto como um alimento. Ele é essencial pra vida humana, tá?
Compensa em um produto, hortifruti, alguma água, por exemplo.
São produtos que são mais essenciais, então eles recebem menos carga.
Aqueles que são menos essenciais e são até prejudiciais receberão mais carga.
Bebidas alcoólicas ah, cigarro e tudo mais, tá, então a seletividade observa.
Justamente isso garante que o produto considerado
como essencial tenha a tributação reduzida e o
princípio da transparência dos impostos é aquele
que determina que os consumiram sejam esclarecidos,
os os tributos ali que ocorrem nas na, nas operações,
sejam esclarecidos acerca de tudo.
E nós temos agora recente, não tão recentemente, a tributação do I b PT, né?
Aquela aquela ah!
Tabela do I b PT que é justamente
a transparência dos impostos nos documentos fiscais.
Tá? Então, isso vem mais à tona ainda